В этом курсе будет представлен
алгоритм линейного уменьшения размерности (PCA) с анализом главных компонентов.
PCA существует уже около ста лет
и до сих пор остается одним из наиболее часто используемых методов
сжатия и визуализации данных.
Данные высокой размерности, например изображения,
часто обладают тем свойством, что они находятся в низкоразмерном подпространстве
и что многие измерения сильно коррелируют друг с другом.
Вот иллюстрация в двух измерениях.
Несмотря на то, что данные не совсем расположены на прямой линии,
данные не сильно различаются в одном измерении
, поэтому мы можем выразить их так, как если бы они находились на прямой, практически без потерь.
Основная идея PCA
заключается в использовании ортогональных проекций для поиска
низкоразмерных представлений данных, сохраняющих как можно больше информации.
Подобно тому примеру, который мы только что рассмотрели.
В следующих видеороликах
мы рассмотрим PCA как алгоритм, минимизирующий
средние ошибки реконструкции с помощью ортогональных проекций.